==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====IN EN==== ====
==== ====IN CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用於任何商业用途
日听:ハルヒ  翻译:キリサメ  校对:小可 时间轴:K.K&和路雪  压制:D君
それは　さほどの困難を伴わない訓練のはずだった
这本来 并不是一个多么困难的训练
森を抜ければ　やがて全員が帰還する
只需要穿过森林 全员就能很快返回
ただ　それだけの　行程のはずだった
这本应是 如此简单的行程而已
今回　われわれ第104期訓練兵団に課せられた訓練は
这次 布置给我们第104期训练兵团的训练任务是
各班が二班に分かれ　目標地点に置かれた標を取り　訓練地に帰還する
各班分成两组 前去将置于目标地点的标记取回训练地
片道約40キロの行程だった
单程约为40公里
われわれ第一班は班長がマルコ
我们第一班的组长是马可
行程の一切を記録する係が僕
而负责记录行程中大小事情的记录员由我担任
一方第二班は　トーマスを班長に　ミカサが記録係となった
第二组的组长是托马斯 记录员则是三笠
二班は同時に訓練地を出発し　広大な森を挟んだ行程を進む
我们两组将同时出发 途经广袤森林向前行进
目標地点で情報交換ののち
在目标地点完成情报交换之后
それぞれの来た道を帰路として訓練地に帰還する
各组沿原路返回训练地
訓練の目的は
训练的目的是
危機感のない状況でいかに危機意識を持続させうるかということ
学会如何在看似安全的情况下保持危机意识
これだけの簡単な行程だ
就是这么简单
お前らのようなふぬけでもやすやすこなせる訓練だと思うだろうが
你们可能觉得这么简单的任务 即使是你们这样的笨蛋也能轻松搞定
そうはいかん
可不要这么想
非常時であろうと　兵士は兵士だ
尽管是非常时期 但士兵就是士兵
いついかなる状況であっても　戦う意志を忘れるな
无论置身于何种情况 都不能放下战斗的意志
退屈に負けるな
不要败给枯燥
平和に足を取られるな
不要让安逸拖住你们的脚步
この行程も戦いだ　それを忘れるな
此次的行军也是一场战斗 都给我记好了
はっ！
是!
じゃあ　あんまり急ぎ過ぎてもダメってことかな
这么说的话 太着急赶路也是不行的吧
うっ　うん
呃 嗯
それで消耗するなら　急ぐ方がバカだろう
太着急容易累 笨蛋才那么急呢
様子見てゆっくり行こうぜ
一边观察一边慢慢前进吧
加減なんて分かんねぇよ
我才不懂什么快慢之分呢
ジャン　お前がゆっくり行くってんなら　俺は先を急ぐぜ
让 既然你要慢慢走的话 那我就先走一步了
待ってよ　エレン
等一下啊 艾连
いや　でも　集団の紀律が…
可是 我们要守纪律...
どうする　ジャン
怎么办 让
知るかよ
我怎么知道
こんなもん頑張ったって憲兵団に入れるわけじゃねぇ
这种破任务 我再怎么努力也进不了宪兵团
そんなことはないだろう
话也不能这么说吧
とにかく　今は訓練に没頭しよう
总之 现在先专注于训练吧
無理だ
做不到
おい　まだ早くないか
喂 这才过了多久啊
お前には忍耐ってもんがねぇのか
你懂不懂什么叫忍耐
愚痴ぐらい構わねぇだろう
发发牢骚有什么关系
愚痴で時間が早く過ぎるならいいけどな
光发牢骚也没办法让时间变快啊
そうですよね　先は長いです
说的对啊 前面路还很长
うんざりするぜ
真是无聊透顶
それだと　日中にたどり着けないかもしれない
照这样下去 天黑之前可能到不了
じゃあ　もう少し東に進路を
那我们把路线稍微向东移一点
かといって　それも日陰がなさすぎるのか
那样的话阴凉地太少了吧
どうした　ミカサ
怎么了 三笠
いや　気のせいみたい
没什么 是我的错觉吧
ったく　トカゲと一緒に行進するってはなぁ
真是的 竟然要和蜥蜴一起行军
珍しいな　あんなの
这东西挺少见的呢
おいしいですよ
很好吃哦
おいしいです　うちではよく絞めて食べてしました
很好吃的 以前在家经常勒死了吃
鶏肉のような味がします
味道很像鸡肉
お前　料理できんのか
你会做饭吗
できますとも　簡単なもんです
当然会啦 很简单的
よーし
好嘞
おい
喂
食糧確保の訓練になるなら　トカゲ狩りの方がまだましだろう
要是进行筹粮训练的话 补蜥蜴是个很好的选择吧
やめなよ　そんな
别单独行动啊
俺は行く
我去拦着他
何しやがる
你干什么
遊びじゃねんだぞ
这可不是在玩耍
教官のいねぇこんな訓練　何の点数にもならないだろうが
这种训练连教官都不在 表现得再好又有什么好处
やめないか
别争了
お前ら子供かよ
你们几岁了啊
お前に言われたくねぇな
你哪有资格说这话
ジャン　我慢してくれよ
让 再忍耐一下吧
そんな必要あんのかよ
有这个必要吗
遅れが出れば　報告しなくちゃいけなくなる
要是我们动作慢了 就不得不向教官报告了
まだこのことは書かないでくれ　アルミン
阿尔敏 这件事暂时先不要写上
わ　わかった
好 好的
ジャン・キルシュタインは食糧を捕獲するための訓練を
你就写上 让·基尔修坦的狩猎训练
エレン・イエーガーに邪魔されたと報告しとけ
被艾连·叶卡妨碍了
何だと
你说什么
おいしいです！
很好吃的!
行こう
我们走吧
あれくらいの大きさなら　全員分あるのに
那么大只的蜥蜴 明明足够全部人吃的说
確かなの？
你确定?
間違いない　ここに置いといたっだ
确定 我当时就放在这里
気づいたら影も形も
等回过头来就消失地无影无踪了
立体機動装置がなくなるなって
立体机动装置竟然会不见了
ちょっと
来看
だいぶ前に離れてるな
看来已经离开很久了
あちらにも同じものがあった　それなりの人数がいる
那边也留有这个 看来对方人数不少
それから
还有
こっちも
看看这个
馬車の跡
马车的痕迹
それも複数だ
而且还不只一辆
このあたりに　住人がいるって情報はない
没有情报表明这附近有居民
窃盗団かもな
可能是盗贼团
兵器や物資を盗んて　闇に流す連中がいるらしい
据说他们会盗窃兵器和物资 然后卖到黑市里
立体機動装置は高値で取引された
立体机动装置能卖个好价钱
狙われたってんのか
我们从最开始就被盯上了吗
姿を見られれば　襲ってきたかもしれない
他们要是被人发现了 也许早就攻过来了
命があるだけよかったと思った方がいい
我们该庆幸命还在
訓練を中止して　報告に戻った方がいいだろうか
我们要中止训练 回去报告吗
いや　目標はもうすぐだ
不 马上就到目的地了
行程を急ぎ
我们要加快步伐
マルコ達にこの事を知らせてから　訓練地に戻ったほうがいい
把这件事告诉马可他们之后再返回训练地比较好
うん
嗯
兵団の支給品は味気ねぇな
兵团的军粮真难吃啊
トカゲ　捕まえておけばよかったですね
刚才要是抓住那只蜥蜴就好了
もういい　トカゲはたくさんだ
够了 别在念叨蜥蜴了
さっきは狩りに行ってたじゃねぇか
你刚才不是还准备去抓的吗
巨人を狩ろうとするよりは現実的だろう
抓蜥蜴总比杀巨人要现实多了吧
お前　それどういうことだ
喂 你这话什么意思
何のために訓練兵団に来たっだ
你加入训练兵团到底是为了什么
少なくとも命を粗末にするためじゃーねぇな
至少不是来送命的
何だと　言っていいことと悪いことがあるぞ
你说什么 什么该说什么不该说你心里没数吗
えっと…
那个...
い　いい　アルミン
别 别记 阿尔敏
食事中の雑談だから
这是吃饭时的闲聊
本物の巨人って奴を見ると　無茶な訓練に精出すようになんのか
就因为看过真正的巨人 所以连这种不讲理的训练你都要全身心投入吗
ご苦労な…
真是辛苦你...
いい加減にしろう　お前
你给我闭嘴
やめなよ
别这样啊
やっぱりトカゲ捕まえてきましょう
我还是去把蜥蜴抓来吧
きっと気持ちもほぐれますよ
那样大家的心情肯定也能得到放松的
こっちのセリフだ　このやろう
你还有脸说我 你这混蛋
うるせえな
真罗嗦
放せよ
放开我
どうせ何も出来やしねぇくせによ
反正你什么事也做不成
ねえ　みんな
喂 大家
じゃあ　お前何ができんだよ
那你又能做成什么
何だっててめえよりはましだよ
最起码比你强
うるっせえな
你烦不烦啊
破けちまうだろうが
衣服都要被你扯破了
おい　二人とも　もうやめよう
喂 你们两个 别吵了啊
やっぱり　トカゲを捕まえた方が…
我说 还是抓住蜥蜴比较...
お前が離せよ
你给我放开
動くな
不许动
全員の立体機動装置を集めろう　早くしろう
把你们的立体机动装置都交出来 快点
それをどうするんだ
你们要它干什么
欲しがる連中がいる　売って金にする
有人想要 我们要卖了换钱
どうせ巨人なって勝てっこないんだ
反正你们也不可能战胜巨人
無駄な兵器を役立てて何が悪い
我们让没用的兵器派上用场 有什么错吗
みんな　今だ
大家 趁现在
エレン
艾连
余計なことを考えるな　大人しくしていろう
少在那给我打小算盘 老实点
荒地行军训练
在该训练中，训练兵分为两组，往返於荒地。
两组同时从训练地出发，经由不同路线，
从目标地点取得标记，返回训练地。
本训练的目的是，培养训练兵在缺乏危机感的情况下，
也能保持危机意识的能力。
命まで取らない　いずれ解放する
我们不会要她的性命 时候到了就会放了她
ただし　お前たちが追ってくれな殺す　分かるな
但是 你们要是敢追过来的话就杀了她 明白了吧
全員で…
要是...
全員でかかれば何とかなったはずだ
要是大家一起上的话就不会这样了
それはお前の意見だろう
那是你个人的想法
おりゃそうは思わねぇ
我可不这么想
むしろお前の無茶で全員が危険な目にあったぜ
倒不如说因为你的胡来 导致大家都陷入了危险
訓練は中止だ
训练中止
そうだね
中止吧
クリスタを置いてくのか
就这么丢下克里斯塔不管了吗
そうじゃない　僕たちだけじゃどうにもならない
不是丢下不管 而是单凭我们几个什么也做不了
だから教官の指示を仰ぐ
所以先回去请示教官
間に合わなかったら
要是没赶上怎么办
俺はこのままなんて嫌だ
我可不要就这么灰溜溜地回去
絶対にクリスタを助ける
我一定要救出克里斯塔
俺一人でも行く
哪怕只有我一个人去
エレン…
艾连...
She said She gave all her love to me
她说她将她所有的爱都给了我
エレン
艾连
待て
站住
We dreamt a new life
我们梦想过新生活
馬も離たれちまった　どうやって探すつもりだ
马都跑了 你打算怎么去找他们
Some place to be at peace
一个充满和平的地方
関係ねぇだろう
跟你没关系吧
関係なくねぇ　俺も行く
怎么没关系 我也去
But things changed... Suddenly
但世事难料... 转瞬间
俺だって　あんなみっともねぇまんまでいたくねぇ
就那样像败家犬似的任人宰割 我也不甘心
I lost my dreams in this disaster
我在这场灾难中失去了我的梦想
I'm crying
我悲痛恸哭
みんな…
大家...
Missing my lover
失去了我的爱人
I don't have the power
我的心中
On my side forever
再也没有力量
Oh, Where is my lover
噢, 我的爱人在哪儿
それにしても　どうやって探すんだ
话说回来 我们要怎么找到他们
And I got no power
而我没有力量
手分けするって言っても　きりがないよね
就算分头行动 也不知道要找多久啊
I'm standing alone. No way
我孤独一人的站着 迷失方向
そういう時は　高いところに登るんですよ
这种时候 就应该往高的地方爬啊
山で迷った時は上に登れ
在山里迷路时就往山顶爬
Calling out your name
呼唤着你的名字
森で迷った時は高い木に登れ
在森林中迷路时就往大树上爬
父から教わった教訓です
这是我父亲教给我的
おい
喂
積み込み終わったら　すぐ出発だ
装完货就马上出发
急げ
动作快点
どうする　このまま襲うか
怎么办 就这么攻上去吗
向こうは銃を持ってる　返り討ちにあうぞ
他们手里有枪 会被他们反咬一口的
考えがあるんだ
我有一个方案
彼らは盗品を売るはずだ
他们应该是要去销赃
だとすると　この付近ではオーデルの町以外ない
那样的话 这附近的城镇只有欧德尔
先回りして待ち伏せするんだ
我们要绕到前面去伏击他们
馬もないのに先回りかよ
马都没有怎么绕到他们前面
オーデルなら可能です
他们去的是欧德尔的话就没问题
森を突き抜ければ…
只要穿过森林...
森を抜けたあと　道は二つに分かれてる
穿过森林后有个岔路口
一方はそのままオーデルに続く道で
一边是通往欧德尔的路
そこへ入られたら　僕らに勝ち目はない
要是让他们走了那条路 我们就没希望了
だから…
所以...
来たよ
来了
よーし
很好
それがうまくいったとしてだ
就算这个成功了
クリスタと立体機動装置がどっちの馬車に載せられてんのか　どう判断する
但我们要怎么判断克里斯塔和立体机动装置在哪一辆马车里
積荷の音が聞ければ　何とかなる
只要听到货物的声响 应该就能明白
装置が前の馬車なら一回　後ろなら二回　両方なら三回鳴らす
装置在前面那辆车的话响铃一次 在后面的话两次 都有的话三次
それを俺たちが　襲う
接下来由我们来袭击他们
な　なんだお前ら
你 你们干什么
どうなってんだ
发生了什么
てめえ
混蛋
何をする
你干什么
あんたらがいつもしてるようなことだよ
干你们一直在干的事啊
あのやろう
那个混蛋
お　おい
喂 喂
くっそー　次は外さん
可恶 这次可不会再射偏了
やめて
不要
クリスタ
克里斯塔
この…
你这...
平気か
你还好吧
どうにかな
勉勉强强吧
ジャン　エレン
让 艾连
無事だ　立体機動装置もな
我们没事 立体机动装置也还在
だがクリスタがまだ…
但是克里斯塔还在他们车上
追うぞ
我们追
サシャ　信煙弾はある？
莎夏 有信号弹吗
はい　ありますけど…
嗯 有是有...
貸してくれるかな
能借我用下吗
この　こいつ
你这混蛋
やめろうって言ってんだろう
我让你住手
殺すな　そいつは金になる
别杀她 她可以卖钱
そういうことかよ
原来如此
あんたの仲間のおかげで　俺たちは大損害だ
拜你那些同伴所赐 我们可是亏大了
あんたには責任を取ってもらうぜ
就用你来偿还吧
何
什么
くそっ
可恶
近寄るな
不要过来
武器を捨てろう
把武器放下
大人しく立体機動装置を渡せ　早くしろう
老老实实把立体机动装置交出来 快点
くっそー　冗談じゃねぇ
混蛋 开什么玩笑
なんで俺がこんなことを…
为什么我会遇到这种事
巨人から逃げ延びても
就算从巨人手里逃过了一劫
こんな何も育てねぇところで何ができる
但在这种什么都长不出来的地方又能干什么
人に迷惑かけんなって娘にも教えてたってのによ
亏我以前还教导女儿说不要给别人添麻烦
急げ
动作快点
何
什么
ミカサ
三笠
殺さないで
不要杀他
そう
好吧
苦労したみたいね
看来是苦战了一番啊
そうして　窃盗団は憲兵団によって摘発され
那之后 盗贼团伙被宪兵团擒获
犠牲者一人出さず　事件は収束を迎えた
此事件安然结束 无一人伤亡
訓練はそのまま中止になったが
训练任务虽然因此中止了
報告書は提出することになり
但行军报告书依然需要提交
正直にウソ偽りなくすべてを報告した
我在其中如实记录了全部细节
質問を…　よろしいですか
我可以... 问一个问题吗
何だ
什么
われわれは立体機動装置を盗まれた時点で
在我们的立体机动装置被夺走的时候
引き返すべきだったのでしょうか
正确的做法是返回营地
それとも　窃盗団を追ったことが正しかったのでしょうか
还是应该追击盗贼团呢
答える必要はない
这没有回答的必要
ただ　兵士以前に一人の人間として
不过 作为一个人类 而非士兵
俺ならば自分にとって困難である方の道を選ぶ
我会选择对我来说更加困难的那条路
帰還することと犯人を追跡すること
返回营地与追捕犯人
お前にとってはどちらが困難だ？　アルレルト
对你来说哪个更困难 亚鲁雷特
そ　それは…
这 这个...
答えられなかった
我没能回答这个问题
ひょっとしたら　あの行程で起きたすべての出来事が
也许 那次任务中发生的所有事
僕たちに課せられた訓練だったのかもしれない
都是对我们的训练吧
班長なんて引き受けるんじゃなかったよ
我真不应该接手当组长的
そうか　けっこう向いてるような気がするけどな
是吗 我倒是觉得你挺适合当组长的
いや　向いてないよ　リーダーは
哪有 我不适合当领导者的
ジャンのほうがよっぽど向いてる
让他比我适合得多
ジャンが？
你说让?
俺はごめんだぞ
我看还是算了吧
今に分かるさ
以后你会明白的
どうだろうな　それは
是吗 谁知道呢
みんな　どんな兵士になるんだろうな
大家今后 都会成为怎样的士兵呢
それは848年　僕らの初陣の二年前の出来事だった
这起事件发生在848年 也就是我们正式上阵的两年前
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
脉搏跳动的冲动
願いは侵され
侵犯着这愿望
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么